---
id: 100
title: Ferien! ;)
date: 2006-07-15T00:00:39+00:00
author: Jojo
layout: post
guid: http://heipei.net/2006/07/15/ferien/
permalink: /2006/07/15/ferien/
autometa:
  - ferien komplett netz vortrag frage kullenhof
categories:
  - Aachen
  - Allgemein
  - Geekstuff
  - Uni
  - Wohnheim
---
Jaja, heute hatten wir die letzte Vorlesung, Datenstrukturen. Ich weiss, manche werden jetzt denken: Faule Studenten aber ich muss es einfach sagen: Ferien ;). Obwohl das natuerlich auch mit Vorsicht zu geniessen ist denn lernen muss man jetzt erst richtig. Aber dafuer kann man sich die Timeslots dafuer komplett variabel ueber den Tag schieben (bzw die Nacht).

Zusaetzlich zur Cipher-Challenge waren wir heute nachmittag noch beim jaehrlichen Netz-AG Treffen das vom RZ organisiert wird. Dazu werden die ganzen Verantwortlichen der Netz-AGs der grossen Wohnheime (und wir halt ;) eingeladen und man trifft sich waehrend die Leute vom RZ (Jens Hektor, Andreas Schreiber und Konsorten) davon berichten was netztechnisch in den letzten beiden Semestern so passiert ist, und was fuer die nahe Zukunft geplant ist. Zusaetzlich noch ein paar nette Graphen, MRTG Outputs natuerlich auch, mit dazugehoeriger Analyse von Ereignissen (1. ipoque, 2. ipoque, Bagger ;). Danach gibt es dann noch einzelne Vortraege von den einzelnen Leuten der Netz-AGs. C-Otto (vom Halifax, den meisten Leuten durch die Fernseh-Streams bekannt) hat z.B. einen Vortrag ueber Multicasting (wen wunderts ;) gehalten der sehr aufschlussreich war, und es gab noch einen Vortrag zu automatisierten Backups. Danach wurde noch kurz die Frage nach dem Netzausfall neulich gestellt der die RWTH fuer ein paar Stunden komplett vom Netz genommen hat. Der einfachen Frage folgten 45 Minuten Erklaerung (sehr weit ausgeholt) und am Ende wussten alle wo was in Aachen unterirdisch langlaeuft und welche Firmen dabei ihre Finger im Spiel haben. Sicherlich ein einmaliger Einblick. Danach sind wir noch hoch zum Kullenhof, wo die Kullenhof Netz-AG ein paar Bier fuer die Horde Nerds die aus dem heissen Vorlesungssaal angetrabt kam bereitgestellt hat. Netter Abend.